---
title: 為什麼 Leetcode 第 2667 題很重要？
date: 2024-07-25 15:03:29
tags:
 - JavaScript
 - LeetCode
 - 'LeetCode - Easy'
 - 'closure'
category: 'Translate'
---

> **注意： 如果你對閉包已經很熟了，TL;DR**
>
> 這是一篇翻譯文章，
> 旨在分享優質的技術觀點，也同時透過翻譯來加強我自身對於文章知識的印象。
> 可能會進行語意調整，以確保內容的清晰流暢，但我會盡量保留原文的核心思想與資訊，
> 如果您對內容有任何疑問、想討論相關主題或指出我的翻譯問題，歡迎隨時與我聯繫！
>
> 原文出處：
> [Why this problem is important ?](https://leetcode.com/problems/create-hello-world-function/solutions/3487523/why-this-problem-is-important) - by [includeRajat](https://leetcode.com/u/includeRajat/)

---

### 契子
雖說近期沒工作，但覺得還是要維持對於專業知識的理解，不然之後回職場就被海放千里了啊，這時突然看到 Leetcode 的題目 - [2667. Create Hello World Function](https://leetcode.com/problems/create-hello-world-function/description/)，點進去發現這題出奇的簡單。題目要求你製作一個不論傳入什麼參數結果都會回傳 "Hello World" 的函式。應該對於大多工程師來說都是可以秒解了，於是我開始好奇地去爬會不會有什麼解法或我所忽略的妙處。

結果每篇文章幾乎都是直接 return  "Hello World" 來解題，沒什麼獨特的地方，而下方留言的開發者也幾乎不約而同的用開玩笑的角度瘋狂吹捧「這題超難」、「超強解法」 等等的玩笑。

在這麼多篇氣氛輕鬆的文章之中，我注意到本文的重點... 有個網友很認真的以「為什麼這題很重要」作為標題來論述這題目背後能帶出的概念，原本也只覺得搞笑的我，就跟著轉換了態度從中獲得不同的看法，所以希望翻譯成中文給自己加強這篇文章帶來的知識，以及轉換心態的重要性。

---

### 正文開始
**為什麼 Leetcode 第 2667 題很重要？**
我們在解題的時候會發現本題真的非常簡單，但為什麼 Leetcode 要 po 這題？
因為這題使用了一個大多面試都會詢問的重要概念 —— 閉包(Closure)。

什麼是閉包？
閉包是一種函式，他能夠讀取外層(封閉)語法作用域的變數，
即便外層函式已經返回(return)，仍然可以進行讀取。

我們來拆解其定義 -
首先可以肯定的，必包是一種函式。
```js
function someTypeOfFunction(y) {
  console.log(y);
}
```

第二，
他可以獲取其語法作用域以外的變數。通常我們可以直接說它能獲得在函式之外宣告的變數。
```js
const variable = "在函式之外宣告的變數";
function someTypeOfFunction(y) {
  console.log(y);
  console.log(variable);
}
```

第三，
即便 `outerFunction` 已經返回，我們仍然可以取得在閉包之外宣告的變數。
```js
const outerFunction = () => {
  const variable = "在函式之外宣告的變數";
  function someTypeOfFunction(y) {
    console.log(y);
    console.log(variable);
  }
  return someTypeOfFunction;
}
const closure = outerFunction();
```

重點是，為什麼這很重要？
透過這種操作，我們就可以在 javascript 中建立私有變數 (private variable)。
```js
function counter() {
  let count = 0;

  return {
    increment: function() {
      count++;
      console.log(count);
    },
    decrement: function() {
      count--;
      console.log(count);
    }
  }
}

const c = counter();
c.increment(); // Output: 1
c.increment(); // Output: 2
c.decrement(); // Output: 1
```

上面範例中 `counter` 會返回帶有兩個方法（`increment` 和 `decrement`）的物件，這些方法都能夠取得 `count` 變數。而這個變數被封閉在返回的物件中、成為了一個私有變數。兩個方法可以修正 `count`，但除此之外都沒有辦法能夠讀寫這個變數，從而確保了資料的隱蔽性。

**常見的閉包用法：**
1. 物件導向中的私有變數、函式。
2. 加工函式可以根據參數去建立特定行為的函式。
3. 記憶(Memoization)，暫存複雜函式的結果，避免重複運算。
4. 事件監聽器與 callback 需要獲得封閉作用域的變數。
5. 部分應用與柯里化，透過一些固定值來建立新函式。
6. 使用 `forEach`、`map`、`filter` 或 `reduce` 對陣列迭代，
這些函式都接受另一個函式作為參數，並可以利用閉包來取得外層作用域中的變數。
7. 在引入 ES6 的 let 與 const 之前，可以用來模仿區塊作用域 (block scope)。
8. 在 promise 跟異步程式中，可利用閉包來取得需要在 callback 中使用的變數。
9. 在 Redux 中管理 state (React 生態圈中一種知名的狀態管理工具)
10. 建立在程式庫 (codebase) 中，需在不同地方調用且需要獲得封閉作用域的工具函式。

---